Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: This spiky marker indicates that you have been tethered to a hostile force. Remain in close proximity and you will receive some manner of negative effect, be it damage or an enfeeblement. Fortunately, this type of tether can be negated by moving away until the spikes disappear, like so:
ja: キャラクターが、何らかの対象と線で繋がれる予兆です。 繋がれた対象から距離をとらないと、ダメージやデバフ効果を受けてしまいます。 このような予兆の場合は、一定時間が経過することでダメージが発生します。 対象から離れることで被害を防ぐことができるので、 立ち位置を調整して対応しましょう。

source: Another type of proximity tether, also known as a chain, will continuously damage both players to whom it is connected so long as they remain in close proximity of one another. Affected players can break this tether by moving away from each other.
ja: このような予兆の場合は、繋がれた対象同士に継続的にダメージが発生します。 対象同士が離れることで被害を防ぐことができるので、 立ち位置を調整して対応しましょう。

source: Interceptible Tether Markers
ja: チャネリングライン予兆（対象奪取型）

source: This marker indicates that an attack will strike the current target. Depending on the situation, it may be necessary for a player to intercept it by physically blocking it from its target.
ja: キャラクターが、何らかの対象と線で繋がれる予兆です。 この予兆は繋がれた線を遮った相手に、対象を移すことができます。 状況に応じて、自身が対象となるべきかどうか判断しましょう。

source: Gaze Markers
ja: 視線攻撃の予兆

source: This marker indicates that a gaze attack is imminent. Any player facing the enemy when this attack strikes will receive some manner of negative effect. Alternatively, sometimes the gaze marker will originate from a player instead. In both cases, it can be negated by facing away from its source before the attack strikes.
ja: 視線攻撃の際に、表示される予兆です。 視線攻撃とは、キャラクターが発動者のほうを向いていると、 デバフ効果などを受けてしまう攻撃のことです。 視線攻撃は、敵だけでなく味方から発生することもあります。

source: Other Markers
ja: その他の予兆

source: Here you will find descriptions of other attack markers encountered in combat. ■ Number Markers These markers indicate the order in which players will be attacked, starting with the player whose marker has the fewest orbs.
ja: この項目では特殊な予兆表現について説明します。 【順番を示す予兆】 異なる数の球体が複数のキャラクターに表示される予兆です。 この予兆ののち、球体の数が少なかった対象から順に攻撃の対象となります。

source: ■ Multi-player Markers This marker indicates the number of players who must stand together to survive the attack, as shown by the number of orbs.
ja: 【人数を示す予兆】 特定の人数で受け止める必要のある攻撃の際に、表示される予兆です。 球体の数に応じたキャラクターが範囲内に入ることで対応が可能です。

source: ■ Countdown Markers These markers count down to an imminent attack, and if you are caught doing a forbidden action when it reaches zero, you will be penalized with damage or an enfeeblement. All countdown markers serve the same function regardless of enemy or duty, and over time you will learn the forbidden actions typically associated with each one.
ja: 【カウントダウンを示す予兆】 攻撃までのカウントダウンを表示する予兆です。 カウントダウン終了時に特定の行動をしていると、 ペナルティとしてダメージやデバフ効果を受けてしまうため、適切な行動で対処しましょう。 敵やコンテンツによらず、表示される予兆ごとの意味は同じであるため、 それぞれの対処法を覚えておきましょう。

source: Playing with Character Voices
ja: 「ドマ式麻雀」の応援演出

source: About Mahjong Character Voices
ja: 「ドマ式麻雀ボイス」とは

source: By enabling <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Mahjong Character Voices<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, one of several characters you've encountered on your adventures can be selected to cheer you on during your matches of mahjong. When in a position to call certain hands, or when match points are tallied, character portraits will display with accompanying voiced lines over the course of the match. ※Characters selected by other players will not be shown.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ドマ式麻雀ボイス」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>は、冒険の中で出会ったキャラクターがドマ式麻雀の対戦でプレイヤーを応援して盛り上げてくれる機能です。 対戦中「リーチ」したときや「ロン」や「ツモ」であがったとき、点数や対局結果が表示されるときにキャラクターのボイスが再生されます。 また、自分が「リーチ」、「ロン」、「ツモ」をする場面では、キャラクターのカットインが表示され、より豪華な演出でドマ式麻雀を遊ぶことができます。 ※キャラクターの応援演出は、対戦している他のプレイヤーには表示されません。

source: Character Voice Settings
ja: 「ドマ式麻雀ボイス」のキャラクター設定

source: Character voices can be enabled after acquiring special items purchased from <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var><var 28 ((ENpcResident)) F60FF16701 /var><var 49 01 /var><var 48 01 /var> in Wonder Square. ※Players must first complete the main scenario quest “<var 28 ((Quest)) F601068501 /var>.” Once purchased, you can open the Gold Saucer menu and navigate to the Mahjong tab. Then, under Mahjong Character Voices, you can select your desired character to be used during matches. You may also select what attire will be used in the selected character's portrait, unlocking additional outfits as you progress through the main scenario.
ja: ボイスキャラクターは、専用アイテムを使用することで開放されます。 専用アイテムはゴールドソーサーの<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ワンダースクウェア」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>にいる <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「<var 28 ((ENpcResident)) F60FF16701 /var>」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>に話しかけると交換することができます。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※<var 28 ((ENpcResident)) F60FF16701 /var>から専用アイテムを交換するには、メインクエストの 「<var 28 ((Quest)) F601068501 /var>」をコンプリートしている必要があります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ボイスキャラクターを設定するには、メインコマンド「ゴールドソーサー」の「MAHJONG」から、「ドマ式麻雀ボイス」の「ボイスキャラクター選択」を開きます。「ボイスキャラクター選択」では、対戦中応援してくれるキャラクターを設定できるほか、カットインで表示されるキャラクターの衣装を変更することもできます。 ボイスキャラクターや衣装は、メインクエストを進行することで増えていきます。 メインクエストが一区切りついたら「ボイスキャラクター選択」を確認しましょう。 是非あなたのお気に入りのキャラクターで「ドマ式麻雀」を遊んでみてください！

source: What Are Outfit Glamours?
ja: 「まとめて幻影化」とは

source: Creating Outfit Glamours
ja: 「まとめて幻影化」で収納する

source: Outfit Glamour-ready Gear
ja: 「まとめて幻影化」が可能な装備品

source: Items Comprising an Outfit Glamour
ja: 「まとめて幻影化」したアイテムについて

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Outfit glamours<var 49 01 /var><var 48 01 /var> are a means of projecting the appearance of specific item combinations onto an outfit that can be stored in the glamour dresser. Outfits stored in this manner only take up a single glamour slot. As with standard glamours, outfit glamours can be projected onto your gear or added to glamour plates. To create an outfit glamour, you must possess the corresponding combination of items of identical quality, and an equivalent number of glamour prisms.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「まとめて幻影化」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>とは、 特定の組み合わせの装備品数点を、装備一式としてまとめて幻影化し、 ミラージュドレッサーに保管できる機能です。 この際、ミラージュドレッサーに保管される幻影の数は1つだけになります。 装備一式として保管された幻影も、通常の幻影と同様に、 それぞれの装備品ごとに、他の装備品やミラージュプレートへの投影が可能です。 「まとめて幻影化」を行うには、 特定の組み合わせの装備一式を、同じ品質で揃えたうえで、 装備品と同じ数の触媒アイテム「ミラージュプリズム」が必要となります。

source: When opening the glamour dresser, outfit glamour-ready items are identified by the button displayed in the Glamour Creation window.
ja: 「まとめて幻影化」が可能なアイテムは、 ミラージュドレッサーを開いた際、「幻影化」ウィンドウに、 まとめて幻影化を行うためのボタンが表示されます。

source: Selecting this button will open the Outfit Glamour Creation window. Here you can select items from your Inventory and Armoury Chest to include in the outfit glamour. Gear with condition below 100% cannot be used to form an outfit glamour. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Unlike standard glamours, the color of dyed gear is not transferred to an outfit glamour.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ※Outfit glamours can still be dyed after being projected onto gear or added to a glamour plate. When creating an outfit glamour, several items are combined as an ensemble and saved to the glamour dresser.
ja: ボタンを選ぶと「まとめて幻影化」ウィンドウが開くので、 装備一式として幻影化させるアイテム群を、 自分の所持品やアーマリーチェストの中から選択します。 この際、幻影化するすべてのアイテムの耐久度が、 100%以上である必要があります。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>なお「まとめて幻影化」した場合、通常の幻影化と異なり、 装備品の染色は保存されませんのでご注意ください。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ※装備やミラージュプレートに投影した後での染色は可能です。 幻影化を実行すると、 複数のアイテムが、1つの装備一式の「幻影」に変わり、 ミラージュドレッサーへ保管されます。

source: You can check which items can be combined to form an outfit glamour by selecting the “View Outfit Glamour-ready Items” subcommand of an outfit glamour-ready item.
ja: 「まとめて幻影化」が可能なアイテムは、そのアイテムのサブコマンドから、 「まとめて幻影化できる内容を確認」を選ぶことで、 組み合わせて幻影化できるアイテム一式を確認できます。

source: Item combinations saved as outfit glamours can be viewed under the Outfits tab of the glamour dresser.
ja: 装備一式として保管している幻影は、 ミラージュドレッサーの「装備一式」タブで確認できます。

source: In addition to viewing currently saved outfits under this tab, you can also inspect the individual items that form an outfit by selecting the “Inspect Outfit” subcommand. This subcommand is also accessible via each individual item. As with standard glamours, individual items that form part of an outfit glamour are displayed under their corresponding tab in the glamour dresser. These items are identified as such in the corresponding item details window. Restoring an outfit glamour will return each included item to its original form. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Specific items from an outfit glamour cannot be restored individually.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: このタブでは、装備一式として保管している幻影を一覧できるほか、 装備一式それぞれを構成する、装備品の内容を確認することができます。 幻影のサブコマンド「装備一式の内容を確認する」を選択することで、 装備一式の内容を確認可能です。 また、幻影のアイテム詳細からも確認ができます。 装備一式の幻影に含まれる装備品は、 ミラージュドレッサーの各装備箇所のタブを選ぶと、 通常の幻影と同じように表示されます。 そのような幻影には、アイテム詳細の記載に、 「装備一式として幻影化されたアイテム」と追加されています。 ミラージュドレッサーから取り出す際は、 装備一式単位で装備品のアイテム化が可能です。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※装備一式の中から1部位のみ取り出すことはできません。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Cast Bars
ja: 攻撃アクションの詠唱

source: Some enemy attacks take time to cast before they strike. A progress bar will appear beside the name of the caster, and once this bar fills completely, the attack will be unleashed.
ja: 敵は魔法など一部の攻撃を実行する際に、 そのアクションを発動するための準備として「詠唱」を行うことがあります。 詠唱の進行度は、敵の名前の横に表示される「キャストバー」に示され、 ゲージが満ちた時点で、攻撃が発動されます。

source: Note that attacks with no cast time will not display a cast bar.
ja: なお、即時発動する攻撃には、「キャストバー」は表示されません。

source: Overview
ja: 概要

source: Leveling
ja: ナレッジレベル

source: Phantom Jobs
ja: サポートジョブ

source: Party Formation
ja: コンテンツ内のパーティ機能

source: EXP Chains
ja: チェーンボーナス

source: Critical Encounters
ja: クリティカルエンカウント

source: The Forked Towers
ja: フォークタワー

source: Currencies
ja: コンテンツ内の専用通貨

source: Exploring the Occult Crescent
ja: フィールドで発生する様々な要素

source: Arcanaut's Gear
ja: 特殊な装備

source: The Occult Crescent
ja: 蜃気楼の島 クレセントアイルについて

source: Knowledge Level
ja: ナレッジレベルについて

source: Raising Your Knowledge Level
ja: ナレッジレベルの上昇

source: Incapacitation Penalty
ja: 戦闘不能時のペナルティについて

source: Phantom Jobs
ja: サポートジョブについて

source: Learning New Phantom Actions
ja: サポートジョブの成長とサポートアクションの修得について

source: Using Phantom Actions
ja: サポートアクションの使い方

source: Phantom Traits
ja: サポート特性について

source: Unlocking New Phantom Jobs
ja: 新たなサポートジョブの修得について

source: Phantom Freelancer
ja: サポートすっぴんについて

source: Balanced Parties
ja: 適正パーティについて

source: Knowledge Level Sync
ja: ナレッジレベルシンクについて

source: EXP Chains
ja: チェーンボーナスについて

source: Critical Encounters
ja: クリティカルエンカウントについて

source: Participation
ja: 参加方法について

source: The Forked Towers
ja: フォークタワーについて

source: The Forked Tower: Blood
ja: フォークタワー：力の塔への参加について

source: Currencies
ja: コンテンツ内の特殊な通貨について

source: Knowledge Crystals
ja: ナレッジクリスタルについて

source: Treasure Coffers
ja: フィールド内の宝箱について

source: Arcanaut's Gear
ja: 特殊な装備について

source: On the Occult Crescent, players must explore widely and overcome deadly threats, all in aid of unraveling the isle's mysteries.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」は、 死の三角海域に存在する「三日月島」を舞台に、 戦闘や探索によって、島に秘められた謎を解き明かしていくコンテンツです。

source: ■Basic Rules Players can enter the Occult Crescent solo or in a party. It is possible to form a party even after entering the instance. ■Requirements A <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Disciple of War or Magic level 100 or higher<var 49 01 /var><var 48 01 /var> is required to enter, and the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>required average item level is 690<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. ■Restrictions Once inside, you are free to change to any Disciple of War or Magic that meets the requirements to enter. However, you cannot change jobs in certain circumstances, including while participating in a critical encounter. All expeditions on the Occult Crescent are level synced, with <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>character levels adjusted to 100, and all equipment adjusted to item level 700<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: ■基本情報 このコンテンツには、ソロ、パーティまたは、 9人から48人のアライアンスで突入できます。 ソロで突入後に、コンテンツ内でパーティを組むことも可能です。 ■参加条件 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>レベル100以上のバトルクラス<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で参加が可能です。 必要とされる装備の<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>平均アイテムレベルは690以上<var 49 01 /var><var 48 01 /var>です。 ■コンテンツ内での制約 レベル100以上のバトルクラスのみ、どこでもクラスチェンジが可能です。 ただし、クリティカルエンカウントという特殊戦闘に参加している間など、 一部の状況下においてはクラスチェンジを行うことはできません。 コンテンツ内では、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>キャラクターのレベルが「100」に、 アイテムレベルは「700」にレベルシンクされます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Progress during the expedition is represented by your <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>knowledge level<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, with all players starting at level 1. Discrepancies between your knowledge level and that of your enemies can greatly impact the outcome of a battle. Caution is advised when engaging a foe with a knowledge level greater than your own.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」では、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ナレッジレベル」と呼ばれる独自のレベルが適用され、 レベル1の状態から開始となります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 本コンテンツの戦闘は、 敵味方のレベル差による影響が大きいため、 自身よりレベルの高いモンスターと戦闘する場合には注意が必要です。

source: Players can accumulate <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>knowledge<var 49 01 /var><var 48 01 /var>─akin to experience points─by defeating enemies and completing quests on the Occult Crescent. Slaying foes with a knowledge level higher than your own will garner more knowledge. Players may choose to form parties and take on such adversaries to reap the increased knowledge reward. Knowledge can also be earned by participating in critical encounters and FATEs across the island. Your knowledge level and accrued knowledge will be retained between excursions─progress will not be lost when you depart the Occult Crescent.
ja: 本コンテンツでは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>モンスターを倒したり、 関連クエストをコンプリートしたりすることで、 「知見」という経験値を獲得できます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>自身より「ナレッジレベル」の高いモンスターを倒した場合は、 通常よりも多くの知見を得られる<var 49 01 /var><var 48 01 /var>ため、 パーティを組んで、 一人では敵わないモンスターを狙ってみるのもいいでしょう。 加えて、本コンテンツのフィールド各所では、 特殊戦闘である「クリティカルエンカウント」やF.A.T.E.が発生し、 それらに参加することでも知見を獲得できます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>ナレッジレベル、および知見は、コンテンツから退出しても保存され、 再挑戦時は、前回の数値を引き継いで突入します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ナレッジレベルを上げることで、 冒険できる範囲は徐々に広がっていくでしょう。

source: Falling in battle while out on an excursion will incur a penalty. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>If you are incapacitated and return to base camp without being revived, you will lose a portion of your knowledge.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The amount of knowledge lost is dependent on your knowledge level. Players who leave the instance while incapacitated will also receive the aforementioned penalty. Furthermore, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>if your knowledge level is above 5, incurring the penalty can decrease your knowledge level<var 49 01 /var><var 48 01 /var> if your knowledge falls below zero as a result.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」で<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>戦闘不能後、 蘇生を得ず拠点に帰還した場合、 自身の「ナレッジレベル」に応じて一定値、「知見」が減少します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 戦闘不能状態でコンテンツを退出した場合も、同様に知見が減少します。 なお、ナレッジレベルが5未満だった場合は知見の減少は発生しませんが、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>ナレッジレベルが5以上であり、 かつ減少により知見が0を下回った場合、ナレッジレベルが減少します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: While exploring the Occult Crescent, players can utilize additional, supplemental jobs known as <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>phantom jobs<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Selecting a phantom job bestows a <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>beneficial status and grants access to an array of phantom actions<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Although only one phantom job may be selected, under most circumstances you are free to make a different selection at any time. Leveraging various phantom jobs as the need arises may be the difference between victory and defeat out in the field.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」では、 特異な性能を秘めた「サポートジョブ」の力を扱うことができます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>サポートジョブをセットすると、 様々な効果を持つ「サポートアクション」が使用可能になります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 同時にセットできるサポートジョブは1つだけですが、 一部を除いた任意のタイミングで変更が可能ですので、 状況に応じて臨機応変に使い分けてみてください。

source: Utilizing a phantom job to defeat your adversaries will garner <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>phantom EXP<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Earning sufficient phantom EXP will increase the level of your selected phantom job, granting access to a variety of <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>offensive, restorative, and supplemental phantom actions<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「サポートジョブ」をセットして戦闘に勝利すると「サポート経験値」を獲得でき、 それが一定値に達するとサポートジョブのレベルが上昇します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> サポートジョブレベルが上がると、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>攻撃、回復、補助など様々な効果を持つサポートアクションが修得できます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> サポートアクションは本コンテンツの戦闘を有利に進めるうえで重要ですので、 積極的にサポートジョブを育ててみるといいでしょう。

source: Upon acquisition, phantom actions are registered to the phantom action panel, which displays within Occult Crescent zones <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>in place of the duty action HUD.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 修得したサポートアクションは、 「蜃気楼の島 クレセントアイル」のコンテンツ内でのみ表示される 「サポートアクションリング」に登録されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※「コンテンツアクションHUD」が切り替わって表示されます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Phantom actions can be executed and toggled using the following methods: <var 08 E4E95101 ((■Keyboard and Mouse By clicking phantom action icons displayed on the HUD. ■<var 08 E1E94C01 ((Controller)) ((Gamepad)) /var> By pressing <var 12 12 /var> with the cross hotbar active. <var 1E 0F /var>＋<var 12 12 /var>: Select Phantom Action <var 1E 10 /var>＋<var 12 12 /var>: Execute Phantom Action )) ((■<var 08 E1E94C01 ((Controller)) ((Gamepad)) /var> By pressing <var 12 12 /var> with the cross hotbar active. <var 1E 0F /var>＋<var 12 12 /var>: Select Phantom Action <var 1E 10 /var>＋<var 12 12 /var>: Execute Phantom Action ■Keyboard and Mouse By clicking phantom action icons displayed on the HUD. )) /var> ■Registering Duty Actions to the Hotbar / Cross Hotbar If you register Duty Actions I and II found under the Duties tab in Actions & Traits to your hotbar or cross hotbar, these icons will automatically switch to Execute Phantom Action and Toggle Phantom Action, respectively, while on the Occult Crescent. ■Registering Phantom Actions to the Hotbar / Cross Hotbar If you register Phantom Actions I-V found under the Duties tab in Actions & Traits to your hotbar or cross hotbar, these icons will automatically switch to their respective phantom actions while on the Occult Crescent.
ja: サポートアクションは、以下の方法を用いて実行することができます。 <var 08 E4E95101 ((■マウス操作 HUDに表示されたサポートアクションをそれぞれ直接クリックして実行します。 ■<var 08 E1E94C01 ((コントローラー)) ((ゲームパッド)) /var>操作 既存のコンテンツアクションと同様に、 クロスホットバー起動中に<var 12 12 /var>ボタンを押すことで、 使用するアクションの「切り替え」と「実行」ができます。 <var 1E 0F /var>＋<var 12 12 /var>：サポートアクション切り替え <var 1E 10 /var>＋<var 12 12 /var>：サポートアクション実行 )) ((■<var 08 E1E94C01 ((コントローラー)) ((ゲームパッド)) /var>操作 既存のコンテンツアクションと同様に、 クロスホットバー起動中に<var 12 12 /var>ボタンを押すことで、 使用するアクションの「切り替え」と「実行」ができます。 <var 1E 0F /var>＋<var 12 12 /var>：サポートアクション切り替え <var 1E 10 /var>＋<var 12 12 /var>：サポートアクション実行 ■マウス操作 HUDに表示されたサポートアクションをそれぞれ直接クリックして実行します。 )) /var> ■ホットバー／クロスホットバーへの登録：コンテンツアクション アクションリストのCONTENTSに登録されている 「コンテンツアクション1～2」をホットバーに登録することで、 コンテンツ内では自動的にサポートアクションの切り替え・実行に切り替わります。 そのため、通常のホットバーの操作の1つとして操作が行えます。 ■ホットバー／クロスホットバーへの登録：サポートアクション アクションリストのCONTENTSに登録されている 「サポートアクション1～5」をホットバーに登録することで、 コンテンツ内ではサポートジョブに応じたアクションに、自動で置き換わります。 そのため、通常のホットバーの操作の1つとして操作が行え、 それぞれのアクションを直接実行することができます。

source: Leveling your phantom jobs can provide access to job-specific <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>phantom traits<var 49 01 /var><var 48 01 /var> which in turn boost the effectiveness of your phantom actions or grant special techniques.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「サポートジョブ」のレベルが上がると、 サポートジョブに応じた「サポート特性」を修得することがあります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> サポート特性はそれ単体で使用可能なアクションではありませんが、 サポートアクションの効果をより強力にしたり、 特殊な技能を修得できたりと、攻略に役立つものが揃っています。 サポート特性を修得したら、まずは効果を確認してみましょう。

source: The roster of phantom jobs available to you is expanded by learning ancient martial and arcane techniques contained within <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>soul shards.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Soul shards are obtained from treasure chests, certain critical encounters, and more. Explore the Occult Crescent to find them!
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>新たなサポートジョブは、古い魔法や戦技の知識が込められた 「ソウルシャード」というアイテムを使うことで修得できます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ソウルシャードは、ショップや特定クリティカルエンカウントの攻略など、 本コンテンツの様々な場所で手に入ります。 フィールド内を冒険し、ぜひ集めてみてください！

source: The first phantom job available to you is that of the freelancer, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>a basic job suited to exploration.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Freelancers do not gain experience through traditional means. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Instead, it levels up with every additional phantom job you master.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 初期から選択可能な「サポートすっぴん」は、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>探索に便利なアクションを修得できる、基礎的なサポートジョブです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> このサポートジョブは「サポート経験値」を獲得できないため、 通常の方法ではレベルを上げられませんが、 その代わり、ほかのサポートジョブをマスターすることで、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>マスターしたサポートジョブ1つにつき1レベルずつ上がっていきます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: On the Occult Crescent, a party is considered balanced <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>so long as all members are within three knowledge levels of one another.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」で他のプレイヤーとパーティを組んだ際、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>パーティメンバーの「ナレッジレベル」の差が3以下だった場合は、 「適正パーティ」の状態と判定されます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Enemies defeated by a balanced party will award <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>10% more phantom experience.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Additionally, because your knowledge level is adjusted to the average level of all party members, everyone is able to take part in combat on even footing─an appealing advantage compared to exploring alone!
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>適正パーティ状態でフィールドに生息するモンスターを討伐すると、 「サポート経験値」の獲得量が10%上昇します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> また、適正パーティ状態の場合、 モンスターとの戦闘時に参照されるナレッジレベルが、 自身のナレッジレベルではなくパーティメンバー全員の平均値となります。 ナレッジレベルが高いモンスターと対峙する際、 パーティメンバー全員が同じ条件で戦闘を行える利点があるため、 積極的に適正パーティを組んで冒険してみましょう。

source: If your party is not balanced, each member will enter combat at their current knowledge level, resulting in a strength discrepancy. To avoid this, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>the party leader may choose to toggle knowledge level sync on or off.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> When enabled, this setting adjusts the knowledge level of all members three or more levels higher than the member whose knowledge level is lowest, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>automatically creating a balanced party.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「適正パーティ」状態でない場合、 戦闘時に参照される「ナレッジレベル」はパーティメンバー各自のものとなり、 レベル差のある敵と戦う際にパーティ内での戦力が偏ってしまいます。 それを回避する手段として、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>パーティリーダーは現在組んでいるパーティに対し、 「ナレッジレベルシンク」 機能の有効／無効を設定することができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ナレッジレベルシンクを有効にすると、 パーティ内で最もナレッジレベルが低いプレイヤーを基準に、 「3」以上高いプレイヤーには、ナレッジレベルのシンクが適用されます。 これにより<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>自動的に適正パーティを成立させることが可能<var 49 01 /var><var 48 01 /var>ですので、 ぜひ活用してみてください。
